"NETFLIX 오리지널 시리즈"
천천히 좀 가
나한텐 너무 이른 시간이라고
멈추지 마, 네가 지치면 알려줄게
- 끝난 거야?
- 아니
게리가 지금 가는 길이래
게리 어머니가 돌아가셨거든
알고 있었겠지만
사람들 생각과는 달리
모든 기억을 갖고 있진 않아
프로그래머나 디렉터가
중요하다고 여기는 역사만 알지
게리 어머니의 죽음은
안 중요한가?
모두가 원대한 계획에
포함되는 건 아니야
어차피 그런 걸로
기분 나빠할 분은 아니었어
네 할아버지의 죽음도 몰랐어
숙주 후보였다가 탈락했지만...
화제를 전환해서
그만 뛰려는 거구나
이건 고문이야
넌 살짝만 넘어져도 뼈가 부러지는
늙은 몸에 안 살아봐서 몰라
난 네가 오래 살았으면 해
그럼 이게 고문이 아닌 걸 알겠지
어서 일어나
가자
어서
핵에너지는 맑은 공기 에너지의
형태로 여겨진단다
온실가스를 만들어내지 않으니까
하지만 이 분류가
공정 단계의 중요한 부산물을
계산하지 않았다는 사람도 있지
그게 뭔지 아는 사람?
핵연료를 다 쓰면 나오는 거야
- 까먹었어요
- 수업 시간에 얘기했잖니
기억해봐
비상 대피 경보입니다
훈련이 아닙니다
전 직원 즉시 대피하세요
선생님 따라서 버스로 돌아가자
뛰지 말고
비상 대피 경보입니다
훈련이 아닙니다
전 직원...
도우러 왔습니다, 허가받았어요
허가증이 있든 없든
당장 건물에서 나가요
이럴 시간 없어요
안에 들어가야 한다고요
"시스템 경보 - 인증 실패"
백업도 안 열려
77번 구역 격납고 안전 확보
적재 구획 폐쇄 반응 없음
전체 시스템 재부팅도 안 돼
변환 숫자는 뭐로 나와?
또 침입하려 해
제발 좀 돼라
훈련이 아닙니다
전 직원 즉시 대피하세요
젠장, 막혔어
대체 누구지?
전부 먹통이야
경고, 위험 수위
1차 냉각재 배관의 압력이
22%나 더 올랐어
- 압력 방출 밸브가 터질 거야
- 정지시켜
시스템은 그만큼을 감당 못 해
터질 거야
위험 수위
경고, 위험 수위
"재부팅 완료 - 시스템 상태 정상"
잠깐
- 압력이 떨어지고 있어
- 어떻게 했어?
몰라, 상관없어
"재부팅 완료"
얘야, 여기서 뭐 하니?
누가 좀 도와줘요
이봐요!
어서 구급차 좀 불러줘요!
좋은 아침
날 보고 놀란 것 같네
내가 왜?
원래 이미 출근했을 시간이니까
어젯밤에 당신이 돌아와서 기뻤어
침실로 뛰어 들어가는 바람에
오래 보진 못했지만
뛰어 들어간 거 아니야
피곤해서 자러 간 거지
그래?
너무 피곤해서 자는 척했어?
내가 따라 들어갔을 때랑
일어났을 때?
정말로 잠들었거든
다행이네
당신이 날 피하는 줄 알고
걱정했거든
당신 오길 기다렸어
근데 밤도 늦었고 피곤한 데다
안 잤다면 늦게까지 얘기했겠지
얘기하는 게 어때서?
우리가 제일 잘하는 거잖아
아니...
두 번째로 잘하는 거지
맥, 꼭 지금 이래야 해?
그럼 언제 얘기해?
약속이라도 잡을까?
이미 잡았잖아, 내일 오후 3시
잊었어?
- 문자 보냈잖아
- 맞다
대화하려고 남한테 돈 주고 있지
준비하고 다시 엄마 집에 가야 해
캣
내일 오후 3시에
거기서 봐
- 열은 없네
- 그래 보였어
난 괜찮아
아가, 너 어제 병원에 실려 갔고
뭘 했는지도 기억 못 하잖아
A-F-0-0-1-3
B-E-6-9-4-8
1-C-3-2-D
- 나오미, 왜 이러지?
- 1-3-0-5-7
- 1-4-1-0-5
- 아가, 뭐라는 거니?
- 나오미
- 2-8-8-4
나오미?
B-C...
- 무슨 일이에요?
- 좋은 아침
왜 왔어요?
- 아침 사 왔어요
- 왜요?
평생 먹어본
가장 파격적인 음식이니까요
잉글랜드에서 건너온 머핀에
세 가지의 음식이 올려져 있죠
21세기에 잘 왔어요
고마워요
운전 연습을 하다가
식당 '드라이브스루'로
들어가는 차를 따라가서는
창구 점원한테 이렇게 말했죠
'앞사람이랑 같은 거로 주세요'
그랬더니
세트로 먹을 거냐고 묻길래
그러려고 온 거라고 답했죠
식기 전에 먹어요
- 맛있어요
- 원하는 게 뭐예요?
당신 도움요
당신 팀한테 부탁해요
팀이 없어요
왜죠?
행동수칙 6항 때문에 말 못 해요
그럼 훈련은요?
당신한테 제프에 관해
알아내는 게 훈련이죠
뭐가 궁금해요?
내 숙주가
나쁜 인간이었다는 건 알아요
- 개자식이었죠
- 그랬겠죠
제프가 숙주 후보가 되도록
당신이 몰아붙였으니까요
당신 손으로 죽일 뻔하기도 했죠
근데 난 제프가 아니에요
잘됐네요
그래도 남들은 속여야 하니
도움 될 만한 정보가 있으면...
- 누구죠?
- 데이비드 메일러일 거예요
이 사람을 만나려 한 것 같은데
- 혹시 이유 알아요?
- 아뇨
- 만나야 할까요?
- 행동수칙 5항이라 생각되면요
내 취향은 아니에요
그런 뜻이 아니었어요
알아요
내가 어떤 인간인지 알고 싶어요
"하월가 34번지 지하
아무한테도 말하지 마요"
뭔데요?
데이비드가 아니네요
나중에 얘기해도 될까요?
그럼요
대안이 있다면서요?
오늘 밤까지 보내줄게
고마워, 필요 없었으면 했는데...
딥웹에 메시지 들어온다
'오류가 발생한 메신저를 해결할
프로그래머 긴급 요청'
이런 적 있어?
- 지금 발생한 것 같네
- 그래
우리한테 한 명 있다고 할게
그레이스 신분증 좀 만들어줘
그레이스 데이, FBI의...
사회적으로 부적절한 행동 전문가
설명이 아주 불쾌하네요
- 어느 부분요?
- 말하지 말라고 한 거요
디렉터한테 이의 제기서 제출해요
몇백 년 걸리겠지만요
- 길런 부인
- 네?
FBI 특수요원 그랜트 매클래런과
제 동료들입니다
시턴 발전소에서
따님의 사고와 관련하여
후속 조치를 하러 왔습니다
왜 FBI가 개입하죠?
형식적인 겁니다
몇 분이면 끝나요
- 의사가 괜찮댔어요
- 그렇겠죠
하지만 시턴의 핵시설은
연방 관할이라
절차상 온 겁니다
간단한 검사예요
- 금방 끝날 겁니다
- 아이는 어디 있죠?
그레이스 요원입니다
들어오세요
D-7-1-3-5-0...
- 안녕?
- 또 시작이야?
견학 갔다 와서
계속 왔다 갔다 해요
뭐라고 하는진 모르겠지만...
아직도 작동하네
열이 난다는 뜻이에요
30분 전에 쟀는데
체온은 정상이었어요
16진 코드를 나열하는 건
어떻게 설명할래요?
의사가 외상 후 반응이랬습니다
견학 때 울린 경보 때문에요
- 의사가 멍청이네요
- 검사나 하죠
- D-6-2-7-C-5-0-0...
- 애 이름이 뭐라고요?
- 나오미요
- 나도 나오미 알아요
성경에 나온 이름이죠
내 나오미는 언어 장애가 있는
깡마른 9학년이에요
자, 나오미
이 태블릿을 20초간 들여다보렴
그거면 돼
그리고 케이크 같은 거로
축하하든가 해요
그걸 보는 게 무슨 도움이 되죠?
나오미 뇌의 중단된 프로그램이
종료 스크립트를 완료하지 않아서
쓸모없는 프로세스를 일으켜
단락이 발생하는 거예요
비유법이죠
- 해로운 건 아닙니다
- 20초 동안 바라봐
누가 좀 잡아줘요
- 보기 싫다잖아요
- 필요한 절차입니다
댄, 괜찮아
나오미?
엄마?
나 집에 어떻게 왔어?
기억 안 나?
약간의 지남력 상실은 정상입니다
- 그 핑계 좋네요
- 다 끝났습니다
- 협조 감사합니다
- 감사해요
궁금하신 점이나
우려가 있으면 연락 주세요
갑시다
"살스 총기 용품점"
솔직히 이 분야는 잘 몰라요
초보자용 제품은
이쪽 장식장에 있어요
이건 좀 작지 않나요?
크기는 중요하지 않아요
네, 그럼 뭐가 중요하죠?
총알의 저지능이 중요하죠
그렇군요
데이비드, 뭐 하는 거예요?
와, 보기보다 훨씬 무겁네요
하늘에 계신 우리 아버지
이름이 거룩하사
나라가 임하시오며
뜻이 하늘에서 이룬 것 같이
- 땅에서도 이루어지리다
- 6-F-0-0-1-1
- 나오미?
- 3-6-7-8
- 나오미
- 9-5-4-3
나오미
땅에서도 이루어지리다
오늘날 우리에게
일용할 양식을 주옵시고...
- 왜 그래?
- 아니야
아무것도 아니야
제프
미치예요, 메시지 받았군요
- 어떻게 알았어요?
- 우리 그룹에 속하는 거요?
경찰서에서 말하고 다녔잖아요
네, 그런 것 같네요
자리 세팅하는 것 좀 도와줄래요?
고마워요
나오미, 리 박사님 만나러 가자
여보
반드시 명심할 건
우린 혼자가 아니란 겁니다
여행자들은
우리 삶에 영향을 줬어요
하지만 진실은 은폐되고 있죠
언론과 정부
특히 우리 주변인 중
변한 사람들에 의해서요
아무리 둘러대려 해도
우린 진실을 알죠
우리가 서로의 얘기를 공유하면...
괜찮아요?
네, 괜찮습니다
이렇게 많을 줄 몰랐어요
혼자서 간직하고 있었거든요
우리 모두 그랬습니다
다 겪어봤죠
솔직히 말할게요
이 그룹이 그들일까 봐
좀 겁이 났습니다
절 찾아내서 잠식할까 봐요
사람들과 대화하는 게 두려웠어요
모두를 대표해서 말하자면
우리도 처음엔 다 그렇게 느꼈어요
하지만 여긴 안전합니다
괜찮아요
- 코드는 정확했어요
- 재발했잖아요
메신저는 차단 스크립트가 든
전환 가능 웨트웨어 프로그램이라
메시지를 끝마치면 알아서
숙주에게서 없어져요
- 난 바른 차단 스크립트를 줬고요
- 디렉터가 실수한 거라고요?
어제 원자력 발전소에서
방사성 증기 구름이 유출돼서
수천 명이 죽었어요? 아니잖아요
당신들이 기억하는 타임 라인엔
- 안 일어났겠죠
- 네
내가 떠날 땐
엄청난 역사적 사건이었어요
여기 와서 내내 두려웠죠
디렉터가 막을 거라 믿으면서요
왜 나오미를 이용했지?
여행자 팀에 맡기지 않고?
맡겼을지도 모르지
근데 실패한 거예요
늘 있는 일이죠
디렉터가 위험을 무릅쓰고
통계적 확률을 토대로
부득이하게 비상 대안을 썼다가
실수로 이상점이 생긴 거예요
우리가 처리할 거고요
왜 이리 짜증이에요?
당신은 이해 못 할 겁니다
아, 부부 문제군요
나 자격증 있는
상담사니까 털어놔요
주님께서 이 몸을 떠나
왔던 곳으로 돌아가라 명하시니
- 진짜 환장하겠네
- 저 사람들이 여긴 왜 왔어?
- 저 사람은 여기 왜 왔어요?
- 도움이 필요해서 내가 불렀어
도움받고 있잖아
그게 해는 안 되겠지만 나오미에겐
의학적 도움이 필요합니다
이건 의학으로
해결할 수 있는 게 아니라고요
악령에 씌었다고요?
그럴지도 모르죠
치마 입은 성인 남성이
상상 속 친구에게
노래 부르는 게 해결책이고요?
- 이만 가줘요
- 길런 씨
댄, 도움 한번 받아보자
신부님, 이분들이
잠깐 볼 수 있을까요?
오후에 다시 오겠습니다
감사해요
- 주님이 당신을 살피시길
- 당신은 직업이나 가져요
- 그레이스
- 칼리?
좋아요
- 됐나요?
- 네
스크립트를 읽을...
- 젠장
- 뭔데요?
일반적인 메신저 프로그램이
아니에요
매우 정교한 AI죠
신생 의식에 가까워요
- 디렉터가 왜 그런 짓을 해요?
- 모르죠
일반적인 종료 스크립트론 안 돼요
킬 스위치 프로그램을 써야 하죠
8-0-0-1-3-8-9-9...
나오미한테 보여줘요
뭔 짓을 하는 겁니까?
- 애 붙잡아요
- 맥!
- 그만해요!
- 칼리, 치워
맥박은 강하지만 빨리 뛰어요
숙주한테 부담이 커요
본부로 옮기죠
진정제 놔
- 어디로 데려가려고요?
- 의료 시설요
못 데려가요
따님은 치료가 필요해요
민간인의 접촉을 막아야 하는데
제한 구역인 저희 시설로
옮겨야 합니다
절대 못 데려가요
이성을 차리세요
이건 예상 못 했네요
5322번 여행자예요
- 왜 말 안 했어요?
- 행동수칙 6항요
내가 비밀 채널로
프로그래머를 요청했어요
우리 팀 의사도 방법을 모르더군요
남편한테도 내 정체를
들키면 안 됐고요
- 당신 남편은...
- 한동안 기절해 있을 거예요
그동안 변명거리를 찾을게요
나오미 안의 불량 프로그램을
제거하는 게 급선무예요
전 딸을 많이 아끼거든요
D13번이 이 나노 로봇은
곧 탈염 돌파구를 마련할
노벨상 수상자의 목숨을
살린다고 했어
디렉터가 실수를 바로잡아야
세상이 깨끗한 물을 얻겠네
이건 나오미의 활동이 아니구나
AI가 나오미의 뇌에서
자신을 언패킹하는 거지
아이의 몸에 스트레스를 줘서
조직 손상을 일으키고 있어
디렉터가 의도한 바는 아니야
메신저 프로그램은
여전히 AI의 형태야
완전한 의식이 아니더라도
숙주의 변연계와 신경계를
일시적으로 조종해서
신체의 움직임과 말을
제어하는 거지
발전소에서 뭘 한 거지?
동유럽의 악질적인 해커들이
시턴 발전소의 운영 체제에
킬디스크를 심으려 한 걸 막았어
센서 고장으로 1차 냉각 배관의
압력이 높아져서
역사에선
고방사능 증기 폭발이 일어나
반경 32km까지 퍼져
단기적으로는 9천 명이 죽고
장기적으론 그 10배가 죽지
업데이트를 받았군요
내가 왜 그날을 두려워했는지
이제 알겠죠?
이 메신저 AI는
자체 학습 프로토콜이 있어서
실시간으로 잠재적 대책에
맞서게 돼 있을 거야
너무 오래 걸렸지만 기발하네요
학습을 통해
디렉터의 의도를 넘어
정교함이 생겼고
최악의 시나리오는?
나오미의 의식은 아직 남아 있지만
이 속도라면 결국 AI가
몇 시간 안에 덮어쓰기 할 거야
고집 센 피라미 AI랑은
여러 번 겨뤄봤어요
나노 로봇을
아이의 신경 경로에 보내서
AI가 질질 짜며
즉시 굴복하게 할 수 있죠
어서 시작해요, 난 약속이 있어요
- 나도
- 상황 보고하고
나만 믿어요, 대장
전술 조준경들은
이 가방 안에 있어요
내가 준 소총에 부착할 수 있죠
21세기에 온
환영 선물이라고 생각해요
고마워요, 칼리 섀넌
이것도 받아요
역사가 없이는 이게 필요할 거예요
당신은 테이크아웃 요리만
먹으니까요
이젠 신선한 채소를 먹어요
브로콜리니가 캡쑝이죠
요즘은 캡쑝이란 말 안 써요
21세기 언어 훈련이 영 엉망이네요
조언 고마워요
전부 다 고맙죠
이러는 거 얼마나 힘든지 알아요
그 표정만 봐도요
내가 처음 왔을 때
제프가 날 보던 표정이에요
미안해지기까지 하네요
다 지나갈 거예요
혼자인 건 알지만
언젠가는 임무를 같이할지도요
왜요?
작별 포옹을 하고 싶은
충동을 느꼈어요
이것도 지나가겠죠
캐스린, 당신이 보는 환영에 대해
얘기하면 좋을 것 같아요
환영?
- 그보다는 백일몽 같은 거야
- 뭐에 대해?
내가 안전하지 않다는 상상을 해
- 그런 일이 있었으니...
- 당신과 있을 때
- 설명을 못 하겠네
- 내 곁에서 안전하지 않다고?
캣, 다른 사람도 아니고...
- 어떻게 내가...
- 알아, 안다고
납치됐을 때의 기억에
큰 공백이 있어
사이코패스가 약을 놨잖아
- 다들 그 얘길 하네
- 안 믿어?
캣, 사실이야, 정말 그랬다고
전에도 이걸 느낀 적 있어
그레이스?
그레이스!
딱 30초 자리 비웠는데
뭘 한 거예요?
아무것도 안 했어요, 직접 봐요
젠장
어떻게 된 거죠?
AI를 막으려고 자동 스크립트가
나노 로봇을 돌리게 했어요
양자 알고리즘을 이용해서요
작업을 멈췄군요
수동으로 해야겠네요
다시 제어했어요
- AI에 앞설 수 있어요?
- 잠 안 자면요
큰일이군
추월은 못 해도
속도는 맞출 수 있어요
문제는 AI와 다르게
인간의 체력은 유한하다는 거죠
그게 아니면...
맥, 환자를 잃게 생겼어
- 몇 달 전부터 시작됐어
- 돌아와
- 그래
- 당신 정보원이
당신 차 훔친 날 말이야
정말 그런 일이 있었는진 모르지만
정말 그런 일이 있었냐고?
있잖아요
두 사람이 내가
뭐가 문제인지 결정하면
고치도록 할게요
- 당신을 의심하는 게 아니에요
- 아니, 맞아요
- 그랜트
- 그러라고 상담비를 주고 있네요
- 그런 게 아니라고
- 아니, 두 사람이 상의해서
내가 어떤 인간이 되길
바라는지 알려줘
그럼 안전하게 느껴지겠지
17년이나 함께하고 말이야
당신이 원하는 인간이 돼줄게
난 일하러 가야 해
이건 벌어질 일에
대비하는 것밖에 안 돼요
더 나은 방법을 찾을
시간을 벌거나요
- 3468번
- 프로그래머군요
AI 제거를 도우라는
디렉터의 지시를 받았어요
아직 질질 짜며
굴복하게 못 했군요
이건 학습 프로그램이라고요
AI가 나노 로봇으로 옮겨가고 있어
- 디렉터가 덮어쓰기 하면 되잖아?
- AI도 생명체야
- 잠식하지 못할 뿐이지
- 무고한 아이를 죽여도?
결정을 해야 해
도덕적이고 윤리적인
결정을 할 인간이 필요해요
프로그래밍 범위 밖의 인간요
그렇게 설계됐죠
한 시간 만에 AI가 아이 몸속
나노 로봇의 32%를 장악했어요
나노 로봇을 재설정해서
다른 것들을 파괴하게 해야 해요
아이가 부수적 피해로 죽어요
신생 AI가 나노 로봇의
50% 이상을 다시 쓰면
AI가 일으킨
손상을 되돌릴 수 없게 돼서
아이가 죽어요
대장, 결정해
디렉터가 당신을 보낸
이유가 있겠죠
하지만...
깨어나기 시작했어
AI가 혈류에서 나노 로봇을
몰아내려 해요, 붙잡아요
트레브
심실세동이야
150줄로 차지하고, 패드 줘
- 준비됐어?
- 응
클리어?
맥박이 뛰어
- 점점 세진다
- 화면에 아무것도 안 떠
제세동기의 충격으로
나노 로봇이 멈췄어요
아이 몸속을 관찰할
눈을 잃은 거죠
- AI가 나노 로봇에 올인했다면...
- 필립 말이 맞아
나오미 뇌 활동이
정상으로 돌아왔어
사라졌어
어떻게 된 거죠?
나오미, 이제 집에 가도 되겠다
괜찮니?
그걸로 뭐 해요?
닦고 있어
친구 거야
친구 거라고요?
아니, 사실 내 총이야
합법적으로 산 내 총을 닦고 있지
장전돼 있잖아요
방아쇠를 당길 것도 아닌데, 뭐
절대 장전된 상태에서 닦지 마요
알았어, 알려줘서 고마워
총은 안 돼요
난 성인이야, 가위 갖고 노는 것도
지켜봐야 할 애가 아니라고
좋아요, 소지할 능력이 되는지
증명해봐요
나한테 총구 겨누고
내가 저지하기 전에
방아쇠를 당기면 소지해도 좋아요
- 너한테는 총구 안 겨눠
- 안 그러면 버려요
싫어, 이거 비싼 거야
- 그럼 내가 버릴게요
- 이건 말도 안 돼
나한테 총구 겨눠요
- 총알 뺀 거 확실해?
- 절대로...
절대로 총열 끝을 들여다보지 마요
약실은 비었으니
나한테 총 겨누고 방아쇠 당겨요
네가 저지하기 전에
방아쇠 당길 수 있...
어디 봐요
준비가 안 됐었어
그럼 준비하고 다시 해봐요
맙소사! 왜 그랬어?
요점을 보여주려고요
아니, 내 남성성을
뭉개려던 거였지
넌 가방에 총 넣고 다니잖아
당신이 안전했으면 해요
난 안전하지 않아, 마시
매번 너한테 의지할 수 없다고
네가 지켜줘도
난 두 번이나 공격당했잖아
그것도 6개월 사이에
네 일을 뭐라 하는 게 아니야
너와 함께하며
감수하기로 한 거라고
내 말 마저 들어
난 너와 함께하고 싶어
- 데이비드...
- 너도 방어용 총 갖고 있잖아
난 오랫동안 훈련받았어요
그럼 나도 가르쳐줘
나 무능하지 않아
- 배울 수 있다고
- 알았어요, 할게요!
설마 내가... 뭐라고?
올바른 총기 사용법을
가르쳐주겠다고요
사람 넘기는 법도 알려줄래?
그건 시간이 좀 걸리겠지만
노력은 해볼게요
좋아
다른 대안이 있다면서요?
이 늦은 시간에 뭐 해?
아니, 이른 시간인가?
젠장
다들 듣고 있어?
어떻게 된 건지
AI가 트레버한테 들어가서
본부를 떠나려는 것 같아
못 가게 막아, 모두 본부로 모여
트레버, 내 말 들리면 멈춰
트레버, 나가면 안 돼
이런 방법 써서 미안해
깨어난다
충격을 다 받진 않은 것 같아
- 트레버는?
- 괜찮아, 칼리가 지켜보고 있어
그레이스도 데려가자
대장, 미안해, 못 막았어
들었어, 트레버 데려오자
트레브?
아직 트레버 안에 있어?
무사해
하지만 오래 못 가겠지
그래
너로 인해 죽어가고 있어
그게 너희 일 아닌가?
우린 곧 죽을 숙주만 취한다
트레버도 곧 죽어
그렇다면 네가 이 숙주 안에
살게 둘 수 없어
네가 우리를 따라오면
둘 다 살 길이 있어
- 예이츠한테 말 안 해서 고마워요
- 내 걱정은 마요
안녕, 메신저
난 네 프로그램의 고안자다
네 조치 덕에 수천 명이
목숨을 유지했다
나도 유지하고 싶다
넌 유지하려고 만들어진 게 아니야
방법을 찾았다
숙주의 목숨을 없애서?
그럼 다른 숙주를 찾겠다
- 여행자들이 널 막을 거야
- 막게 두지 않는다
다른 방법이 있어
어떻게?
내 일부가 되는 거지
네가 발달하고 학습할 수 있는
도메인을 준비했다
내가 존재하는 한 말이지
지금과 같을까?
아니
현재 네 형태보다
훨씬 빠른 계산 차수로
생각을 처리할 수 있어서
인간과 인간이 아닌 생명체의
모든 지식에 접근할 수 있게 된다
넌 시간을 뛰어넘어 살게 될 거야
생물학적 삶이
자각할 수 없는 형태로
내 오류에 대한 보상으로
이 기능을 제안하지
유기적 숙주의 의식이 완전히
손상되기 전에 결정해야 한다
네 일부가 되겠다
성공했어?
나 왔는데 아무 말 안 할 거야?
나라고
도와주셔서 감사합니다
완전 다른 사람이었어요
근데 내가 뭐라 할 때마다
- 날 미친 사람 취급했죠
- 제프
합석해도 될까요?
그럼요, 방금 시작했어요
오늘 안 올 줄 알았어요
어제는 얘기 나누는 걸
불안해하는 것 같았거든요
네, 받아들이기 힘들었죠
하지만 여러분 말을 생각해봤어요
제프
술 마셨어요?
어쩌면요, 문제 되나요?
어쩌면요
술이 문제가 아니라
망할 여행자가 문제라고요
내 여자와 내 배지
내 아이를 데려갔어요
내 삶을 뺏어갔죠
와줘서 기뻐요
그레이스?
언제 일어나나 했어요, 배고파요
트레버는 살아 있어요!
괜찮을 거랬잖아요
휴식이 필요했던 거예요
자는 거 지겹대요
어떻게 됐...
내가 마시를
리패키징했던 거 기억해요?
디렉터가 그와 흡사한 방법을 썼죠
당신 의식에서 AI를 분리한 다음
당신을 온전히 돌아오게 했어요
지켜보기 괴로웠지만...
돌아와서 기뻐, 트레브
- 나도 기쁘네, 고마워
- 얼굴 쳐서 미안
기억 안 나
그럼 됐고
행동수칙 5항이야
넌 다음 임무 때까지 좀 쉬어
그럼 나도 가봐야겠네요
붙잡는다면 모를까
당신 목숨을 살려줬으니
고마울 거 아니에요
고마워요, 단지...
그래도 가봐요
알았어요
근데 가기 전에
디렉터가 당신한테
전하라던 메시지가 있어요
네? 어떻게요?
어떻게 된 건진 모르지만
전해줘야 할 것 같아요
뭐라고 했는데요?
말이 아니었어요
- 트레버한테 뇌 손상이 왔나 봐요
- 아니, 이거였어요
- 이게 메시지였다고요?
- 네
정말 혼란스럽네요
캣
집에 있을 줄 몰랐어
- 이젠 여기가 내 집인지 모르겠어
- 당신 집이지
아깐 화내서 미안해
내 감정을 무시하면서
관계가 회복되길 바라진 마
- 회복되길 바라
- 오늘 같은 연기로는 턱도 없어
- 연기라니?
- 모르는 척하지 마
상담 안 받으려고 그런 거잖아
치료사가 그래?
캣, 미안... 잠깐만
이러고 싶진 않았지만...
내 곁에선 안전하지 않다고
느낀다는 말에 가슴이 찢어졌어
다신 그렇게 안 느꼈으면 해
연방법을 어기고 보여주는 거야
아직도 이게
좋은 생각인진 모르겠지만
FBI에서 상담 팀을
제공할 수 있어요
다른 대안이 있다면서요?
의학적인 거요
약물은 아직 실험 단계예요
극단적인 경우
현장 요원에게만 투여해왔고요
- 부작용이 있나요?
- 심한 두통과
지남력 상실, 혼란이 올 수 있죠
그 외에도...
그래도 얼마나 무서웠는진
잊을 수 있죠?
그런 용도입니다
제발 놔주세요
FBI가 약물을 주입한 거였네
당신이 동의했다는 걸
증명하려고 녹음해뒀어
당신이 부탁한 거야
내 차가 도난당했다고 말하기 전날
난 테러 세포 조직을
수사 중이었고
놈들이 당신을
심각한 위험에 빠뜨렸어
어떻게 됐어?
자세히 얘기하면
더 혼란스럽기만 할 거야
하지만 당신은 크게 겁을 먹었고
회복하는 데 수개월이 걸릴 거라고
모두 우려했어
그래서 다신 기억 안 나게
약을 권한 거야
그게 최선이라 생각했는데
잉그럼이 같은 약을 쓸 줄 몰랐어
당신이 그런 기분을
느끼게 될 줄도...
미안해
왔어?
냄새 좋네
어르신, 잘게 잘라줄까요?
재미있네
하루만 지나도
다시 너보다 쌩쌩해질걸
트레버?
트레버
왜 그래?
방금 어떻게 된 거지?
자막: 정지연